วิดีโอวันนี้คืออะไรนะ? คือเรื่อง "ถามสถานที่" ค่ะ เข้าใจแล้ว ไม่ใช่ถามทาง แต่เป็นสถานที่นะคะ
ฉากที่ 1: บทสนทนากับพนักงานขาย / การสนทนากับพนักงานร้านค้า
ขอโทษค่ะ
เชิญค่ะ ยินดีต้อนรับ
ช่วยดูรูปนี้หน่อยค่ะ
ได้ค่ะ
อ๋า ขนมนี้เองค่ะ
ขนมนี้อยู่ที่ไหนคะ?
อยู่ที่ชั้นวางตรงโน้นค่ะ
ชั้นวางตรงโน้นใช่ไหมคะ?
ได้ค่ะ
ชั้นที่สามค่ะ
ด้านบนเหรอคะ?
ด้านล่างเหรอคะ?
ชั้นที่สองจากบนค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
เอ่อ แล้วเครื่องสำอางนี้มีไหมคะ?
อ๋อ ตอนนี้ไม่มีค่ะ
ไม่มีเหรอคะ?
ได้ค่ะ
เมื่อวานขายหมดแล้วค่ะ
อย่างนั้นเหรอคะ
น่าเสียดายจังค่ะ
พรุ่งนี้จะมีเข้ามาใหม่ค่ะ
จริงเหรอคะ?
ได้ค่ะ
เชิญมาใหม่พรุ่งนี้เช้าค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขนมอยู่ทางโน้นค่ะ
เชิญค่ะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะคะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 2: การถามและการบอกทาง / การถามและการให้คำแนะนำ
ขอโทษค่ะ
ขอถามหน่อยได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ
มีอะไรคะ?
อยากซื้อผงซักฟอกค่ะ
ผงซักฟอกใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
อยู่ที่ไหนคะ?
ส่วนผงซักฟอกอยู่ทางโน้นค่ะ
ทางโน้นเหรอคะ
ใหญ่จังค่ะ
ใช่ค่ะ
ช่องทางที่ห้าค่ะ
ช่องที่ห้าใช่ไหมคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ยังมีอะไรที่ต้องการหาอีกไหมคะ?
ได้ค่ะ
อยากได้ที่ชาร์จมือถือค่ะ
ส่วนขายเครื่องใช้ไฟฟ้าอยู่ด้านในค่ะ
ด้านในใช่ไหมคะ
ตรงไปเลยค่ะ
ตรงไปใช่ไหมคะ
แล้วเลี้ยวขวาค่ะ
ขวาใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
ตรงนั้นมีเยอะเลยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
ถ้าฟังเข้าใจได้ กรุณาแสดงความคิดเห็นด้วยนะคะ
ฉากที่ 3: วิธีไปโรงพยาบาลยามาดะ / วิธีไปคลินิก
ขอโทษค่ะ
คลินิกยามาดะอยู่ที่ไหนครับ?
คลินิกยามาดะใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
อยู่ในอาคารนี้หรือเปล่าคะ?
ใช่ค่ะ อยู่ในอาคารนี้
อยู่ชั้น 5 ค่ะ
ชั้น 5 ใช่ไหมคะ
จะไปยังไงดีครับ?
มีลิฟต์ฝั่งตรงข้ามตรงนั้นค่ะ
อ๋อ นั่นใช่ไหมครับ
ได้ค่ะ
แต่ลิฟต์นั้นเป็นลิฟต์สำหรับชั้นล่างๆ ค่ะ
เอ๊ะ?
ไม่ใช่เหรอคะ?
ได้ค่ะ
คลินิกยามาดะอยู่ชั้น 5 ค่ะ
ดังนั้น กรุณาใช้ลิฟต์สีน้ำเงินตรงโน้นค่ะ
ลิฟต์สีน้ำเงินใช่ไหมครับ
ได้ค่ะ
ลงที่ชั้น 5 นะคะ
ลงที่ชั้น 5 ครับ
แล้วทำยังไงต่อครับ?
พอลงแล้วให้เลี้ยวขวาค่ะ
ขวาใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
ด้านในสุดทางขวามีเคาน์เตอร์รับบริการค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
ขอบคุณมากครับ
ขอให้หายเร็วนะคะ
ฉากที่ 4: การถามทางเบื้องต้น / การบอกทิศทางภาษาญี่ปุ่นพื้นฐาน
ขอโทษครับ ตอนนี้อยู่ที่ไหนครับ?
ผมหลงทางครับ
ที่นี่เป็นลานใต้ดินค่ะ
ผมอยากไปทางออก A7 ครับ
ทางออก A7 ใช่ไหมคะ
จากที่นี่ไปค่อนข้างไกลค่ะ
จะไปยังไงดีครับ?
ก่อนอื่น ให้เดินตรงไปตรงนั้นค่ะ
ตรงไปใช่ไหมครับ
ได้ค่ะ
แล้วให้เลี้ยวซ้ายค่ะ
เลี้ยวซ้ายเหรอครับ?
ไม่ใช่ค่ะ ขอโทษที
เลี้ยวขวาค่ะ
ขวาใช่ไหมคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
พอเลี้ยวขวาแล้วจะมีตู้ล็อกเกอร์เหรียญค่ะ
ตู้ล็อกเกอร์ใช่ไหมครับ?
ได้ค่ะ
ข้างตู้ล็อกเกอร์มีบันไดค่ะ
ขึ้นบันไดใช่ไหมครับ?
ได้ค่ะ
ขึ้นไปค่ะ
ขึ้นไปแล้วทำยังไงต่อครับ?
ที่นั่นคือทางออก A7 ค่ะ
อ๋อ ดีใจจังครับ
ขอบคุณมากครับ
ระวังด้วยนะคะ
ฉากที่ 5: เคล็ดลับการบอกทาง / Tips for Giving Directions
ฮัลโหล ตอนนี้ฉันอยู่ที่ตำแหน่งในแผนที่แล้วค่ะ
ได้ค่ะ
อยู่หน้าร้านหรือเปล่าคะ?
อยู่หน้าตึก แต่ไม่เห็นร้านกาแฟเลยค่ะ
เห็นป้ายไหมคะ?
ไม่เห็นอะไรเลยค่ะ
อย่างนั้นเหรอคะ
ทางเข้าไม่ได้อยู่ด้านหน้านะคะ
เอ๊ะ แล้วอยู่ที่ไหนล่ะคะ?
อยู่ด้านหลังตึกค่ะ
ด้านหลังเหรอคะ?
จะไปยังไงดีครับ?
ข้างตึกมีซอยแคบ ๆ นะคะ
อ๋อ มีค่ะ
ให้เข้าไปในซอยนั้นค่ะ
เข้าไปแล้วค่ะ
มืดจังเลยค่ะ
ให้เดินตรงไปเรื่อย ๆ นะคะ
ได้ค่ะ
อ๊ะ มีบันไดค่ะ
ใช่แล้วค่ะ
ให้ขึ้นบันไดนั้นค่ะ
ชั้น 2 ใช่ไหมคะ?
ประตูด้านขวาชั้น 2 ค่ะ
มีปุ่มที่ประตูค่ะ
ให้กดปุ่มนั้นค่ะ
ฉันจะเปิดให้ค่ะ
ฉากที่ 6: บทสนทนาการบอกทาง / Directions Conversation
ขอโทษค่ะ
ร้านโตเกียวราเมงอยู่ที่ไหนคะ?
ร้านโตเกียวราเมงใช่ไหมคะ?
อยู่ชั้น 3 ค่ะ
อยู่ตรงไหนของชั้น 3 คะ?
อยู่ในฟู้ดคอร์ทชั้น 3 ค่ะ
ฟู้ดคอร์ทกว้างไหมคะ?
ได้ค่ะ
กว้างมากค่ะ
ร้านราเมงอยู่แถวไหนคะ?
เข้าไปในฟู้ดคอร์ทแล้วให้เลี้ยวซ้ายค่ะ
เลี้ยวซ้ายใช่ไหมคะ?
ได้ค่ะ
จากนั้นให้มองด้านหลังบันไดเลื่อนค่ะ
ด้านหลังบันไดเลื่อนใช่ไหมคะ?
ได้ค่ะ
ร้านอยู่ตรงนั้นค่ะ
อยู่ใกล้โรงภาพยนตร์ไหมคะ?
ไม่ใช่ค่ะ โรงภาพยนตร์อยู่ชั้น 4 ค่ะ
อ๋อ ใช่ค่ะ
ข้าง ๆ ร้านโตเกียวราเมงเป็นร้านขายแกงกะหรี่ค่ะ
ข้าง ๆ ร้านขายแกงกะหรี่ใช่ไหมคะ?
เข้าใจแล้วครับ
ช่วงเที่ยงคนจะเยอะมากนะคะ
จะรีบไปค่ะ
ได้ค่ะ
ไปดีมาดีนะคะ
ฉากที่ 7: วิธีเปิดประตูอัตโนมัติ / How to Unlock an Auto-Lock Door
ฮัลโหล ตอนนี้ถึงคอนโดแล้วค่ะ ขอบคุณที่เหนื่อยนะคะ
เข้าไปข้างในได้หรือยังคะ?
ยังค่ะ ประตูเปิดไม่ได้
มีระบบล็อคอัตโนมัตินะครับ
ครับ แล้วต้องทำยังไงดีครับ?
ข้างตู้ไปรษณีย์มีปุ่มกดครับ
ครับ เจอแล้วครับ
ให้ใส่หมายเลขห้องที่นั่นครับ
หมายเลขห้อง 305 ใช่ไหมครับ?
ครับ กด 305 แล้วกดปุ่มเรียกด้วยครับ
กดแล้วครับ
อ๋อ ประตูเปิดแล้วครับ
ดีแล้วครับ
เชิญเข้ามาข้างในได้เลยครับ
มีลิฟต์สองตัวครับ
ตัวไหนครับ?
ให้ขึ้นลิฟต์ด้านซ้ายครับ
ด้านซ้ายใช่ไหมครับ?
ครับ ลงที่ชั้น 3 ครับ
ลงแล้วครับ
ห้องอยู่ไหนครับ?
ลงจากลิฟต์แล้วห้องอยู่ด้านในสุดครับ
เข้าใจแล้วครับ
กำลังไปครับ
ครับ รออยู่ครับ
ฉากที่ 8: นัดพบที่สวนสาธารณะ
ฮัลโหล ตอนนี้อยู่ที่ทางเข้าสวนแล้วครับ
เข้าใจแล้วครับ
ฉันอยู่ในสวนแล้วเหมือนกันครับ
อยู่ที่ไหนครับ?
สวนกว้างมากเลยนะครับ
เอ่อ อยู่หน้าต้นไม้ใหญ่ครับ
ต้นไม้ใหญ่เหรอครับ?
ในสวนมีต้นไม้เยอะมากครับ
ใช่ค่ะ
อ๋อ เห็นร้านขายของไหมครับ?
ร้านขายไอศกรีมเหรอครับ?
ครับ ใช่ครับ
ครับ เห็นแล้วครับ
ฉันอยู่ใกล้ๆ ร้านขายนั้นครับ
ด้านขวาของร้านใช่ไหมครับ?
ด้านซ้ายหรือครับ?
เลี้ยวขวาค่ะ
ด้านขวามีม้านั่งครับ
ม้านั่งใช่ไหมครับ?
ครับ กำลังนั่งอยู่ที่ม้านั่งนั้นครับ
ใส่เสื้อผ้าสีอะไรครับ?
เสื้อสีขาวและหมวกสีน้ำเงินครับ
อ๋อ เห็นแล้วครับ
กำลังไปหาแล้วครับ
ครับ รออยู่ที่นี่ครับ
ไปเดี๋ยวนี้ครับ
ระวังด้วยนะครับ
ฉากที่ 9: การลงทะเบียนที่โรงพยาบาล
ขอโทษค่ะ
มาครั้งแรกครับ
ได้ค่ะ
เป็นอะไรมาครับ?
ปวดท้องครับ
เข้าใจแล้วครับ
คุณมีบัตรประกันสุขภาพไหมคะ?
อ๋อ มีค่ะ
นี่ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ก่อนอื่น กรุณาเอากระดาษจากเครื่องตรงโน้นก่อนค่ะ
เครื่องสีขาวตรงนั้นใช่ไหมคะ?
ครับ ใช่ครับ
เอาแล้วค่ะ
หมายเลขสามค่ะ
จากนั้น กรุณากรอกชื่อของคุณในกระดาษแผ่นนี้ค่ะ
ตรงนี้ใช่ไหมคะ?
กรอกเสร็จแล้วค่ะ
ขอบคุณมากครับ
กรุณารอตรงโน้นค่ะ
เก้าอี้ตรงนั้นใช่ไหมคะ?
ได้ค่ะ
หน้าช่องบริการหมายเลขสามค่ะ
ต้องรอนานเท่าไหร่คะ?
รอประมาณสิบห้านาทีค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
เราจะเรียกชื่อคุณเอง กรุณานั่งรอด้วยค่ะ
ค่ะ เข้าใจแล้วค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ขอให้หายเร็วนะคะ
ฉากที่ 10: การเดินทางภายในอาคารผู้โดยสารสนามบิน / Navigating Between Airport Terminals
ขอโทษค่ะ เคาน์เตอร์สายการบินซากุระอยู่ที่ไหนคะ?
สายการบินซากุระใช่ไหมคะ
ไม่ใช่ที่นี่ค่ะ
เอ๊ะ จริงเหรอคะ?
ใช่ค่ะ ที่นี่เป็นอาคารผู้โดยสารที่ 1 ค่ะ
แล้วสายการบินซากุระอยู่ที่ไหนคะ?
อยู่ที่อาคารผู้โดยสารที่ 2 ค่ะ
ไกลไหมคะ?
ไกลค่ะ เดินไปไม่ได้ค่ะ
แล้วจะไปยังไงดีคะ?
กรุณาออกไปข้างนอกตรงโน้นค่ะ
ทางออกใช่ไหมคะ?
ใช่ค่ะ ที่นั่นจะมีรถบัสสีเหลืองมาค่ะ
ขึ้นรถบัสคันนั้นใช่ไหมคะ?
ใช่ค่ะ เป็นรถบัสที่วิ่งระหว่างอาคารผู้โดยสารค่ะ
ฟรีค่ะ
ใช้เวลาประมาณกี่นาทีคะ?
ใช้เวลาประมาณ 5 นาทีค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
รถจะมาถึงเร็วไหมคะ?
มาค่ะ ทุกๆ 10 นาทีจะมีรถมาสายหนึ่งค่ะ
ดีจังเลยค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ไปดีมาดีนะคะ